Task 4

1. Разработать подсистему для работы с базой данных предложенной предметной области:
Разработать схему базы данных в соответствии с предметной областью вашего варианта.
Создать sql-скрипты создания БД, пользователя БД, создание таблиц, заполнение таблиц, удаление данных, удаление таблиц, удаление БД, обновление данных, запросы на выборку данных.
2. Информацию о предметной области хранить в БД, для доступа использовать API JDBC с использованием пула соединений, разработанного самостоятельно. В качестве СУБД используется MySQL.
3. На основе сущностей предметной области создать классы их описывающие.
4. Классы и методы должны иметь отражающую их функциональность названия и должны быть грамотно структурированы по пакетам.
5. Оформление кода должно соответствовать Java Code Convention.
6. Приложение должно поддерживать работу с кириллицей (быть многоязычной), в том числе и при хранении информации в БД.
7. Выполнить журналирование событий, то есть информацию о возникающих исключениях и событиях в системе обрабатывать с помощью Log4j 2.
8. Код должен содержать комментарии.

Task 5

Построить веб-систему (для предметной области в соответствии с вариантом task 4), поддерживающую заданную функциональность:

1. Интерфейс приложения должен поддерживать работу с кириллицей (быть многоязычной).
2. Архитектура приложения должна соответствовать шаблону Model-View-Controller.
3. При реализации алгоритмов бизнес-логики использовать шаблоны GoF: Factory Method, Command, Builder, Strategy, State, Observer etc.
4. Используя сервлеты и JSP, реализовать функциональности, предложенные в постановке конкретной задачи.
5. В страницах JSP применять библиотеку JSTL и разработать собственные теги.
6. При разработке бизнес логики использовать сессии и фильтры.
7. Код должен содержать комментарии.

Вариант 13.

Система Команда разработчиков.
Заказчик представляет Техническое Задание (ТЗ), в котором перечислен перечень Работ с указанием квалификации и количества требуемых специалистов.
Менеджер рассматривает ТЗ и оформляет Проект, назначая на него незанятых Разработчиков требуемой квалификации, после чего рассчитывается стоимость Проекта и Заказчику выставляется Счет.
Разработчик имеет возможность отметить количество часов, затраченных на работу над проектом.
